---
title: 晚安日记02：SKAM中没有一个镜头是白费的
tags: [日常,晚安日记,观影]
date: 2023-05-21 01:40:25
UID: 20230520202225
draft: false
toc: false
feature: 
---

{{<douban "https://movie.douban.com/subject/26811832/">}}

这一周又看了一遍《SKAM》后三季，其中第三季之后又看了一遍，拉片子。拉完后理出来主角突破成长的 2 条主线和 1 条爱情线。

回过头一想，每一个片段每一个镜头都在为这三条线服务，没有一个镜头是浪费的。
<!--more-->
![2641684586480_.pic.jpg](https://s2.loli.net/2023/05/20/ub94AIE3go8Vr2a.jpg)
![2651684586535_.pic.jpg](https://s2.loli.net/2023/05/20/zHpFnt93BgxZloS.jpg)


看完 SKAM 原本很激动，因为主剧情很清晰很简单，我就想我也要尝试写中国版的羞耻，磨刀霍霍，写了个梗概，写完自信满满。直到为了写细纲去拉片子，拉完片以后回来写自己的剧情线，发现我这故事怎么那么平淡！反观 SKAM，简直是教科书级别的剧情设置。

![2621684585932_.pic.jpg](https://s2.loli.net/2023/05/20/tWjBJrLEdwnG63Z.jpg)


心动了想靠近，想靠近了发现他有女朋友，还要伪装自己拒绝承认自己的性向。到终于确定感情了，刚要甜蜜，两人开始提到通知家长了，编剧来个大刀，Even的疾病（躁郁症）上场。两人又开始极限拉扯，接下来作者让主角对朋友和家人分别坦白自己的性向，完成了与自己性向的和解。东边不亮西边亮，感情线失意自我接纳和朋友家人接纳的线完满。接下来Even克服对自己疾病的自卑和他在一起了，再接下来是Isak面临Even的疾病，以为Even喜欢自己只是犯病（刚吃颗糖就又给一刀，这就是经典编剧手法哎）大受打击，然后在朋友的解说下对躁郁症祛媚（克服障碍），最终决定在一起。

啪啪啪，我真的起立鼓掌。

不玩标新立异，教科书般的情节架构，就是如此牛！

反观我的故事，整体的突破是有了，中间的小冲突呢？每个小剧情都应该给点障碍和打击，主角在不断解决问题的过程中，故事走向终局。一比之下，我的细纲毫无吸引力，人物成长的线索也很空泛。

哎，我想扔了我的大纲。